Bericht Praxisphase I

### 2020-11-15 Paper.tex

=======
% !TeX spellcheck = de_DE

			Matrikelnummer, Kurs: & 7087727, ..., 1708267; TINF18-IT1\\

\chapter{Fehlermodelle}

\section{Anforderungen}

\section{Arten von Fehlern und Störungen}

\section{Fehlerbehebung}

=======
% !TeX spellcheck = de_DE

@@

\chapter{Fehlermodelle}

\section{Anforderungen}

\section{Arten von Fehlern und Störungen}

\section{Fehlerbehebung}

>>>>

@@

Mit Autorisierung wird die Überprüfung von festgelegten Zugriffsrechten von authentisierten Identitäten bezeichnet.

Zur Darstellung der Zugriffsrechte wird im Allgemeinen eine Zugriffsmatrix verwendet. In dieser sind in den Spalten die Identitäten, Subjekte genannt, und in den Zeilen die Dienste und Ressourcen, Objekte genannt, abgebildet. In den einzelnen Zellen sind jeweils die Operationen (z. B. lesen, schreiben, ausführen) zugeordnet. \\
Aufgrund von höherer Fehlertoleranz und besserer Performanz wird die Zugriffsmatrix dezentral hinterlegt. Dabei gibt es grundsätzlich zwei Ansätze: entweder werden die Zeilen, sogenannte Zugriffskontrolllisten, für die einzelnen Objekte abgespeichert oder die Spalten, in dem Fall als Berechtigungen bezeichnet, werden für jedes Subjekt abgelegt.

Durch Gruppen, eine Zusammenfassung von mehreren Subjekten, und Rollen, eine Kombination von verschiedenen Zugriffsrechten, können die Dimensionen der Zugriffsmatrix deutlich reduziert werden.
